[MUSIC]
[موسيقى]
In order to learn the coefficients w hat from data,
وللتعرف على المعاملات W^ من ضمن البيانات،
we have to define some kind of quality metric so that the coefficients
فيجب علينا تحديد نوعًا من مقياس الجودة حتى تقوم المعاملات
give you the highest quality, that's what w hat is supposed to be.
بإعطائك أعلى جودة، وهذا ما يفترض أن تكون عليه W^.
So if we go back to our learning loop when getting some training data, we squeeze it
لذا، فإذا عدنا إلى حلقة التعلم لدينا، حين كنا نحصل على بيانات التدريب ونقوم بتلخيصها
from feature generation, or feature extraction systems, that gets to h(x).
من نظام توليد السمات أو استخراجها والذي يعطيك (h(x.
In our model is a logistic regression model we're not going to talk about
وبما أن النموذج لدينا هو نموذج للانحدار اللوجستي، فسنتحدث الآن حول
the quality metric which is going to feed into the machine learning
مقياس الجودة الذي سيتم إدخاله إلى خوارزمية التعلم الآلي
algorithm that's output in w hat.
والذي سيخرج ليكون W^.
So turning into this orange box over here.
ليتحول إلى هذا المربع البرتقالي الموجود هنا.
In particular we would not be given some training data as the input and
ولا سيما أننا سنقوم بإعطاء بعض بيانات التدريب كمدخلات
the data's kind of like the one I'm showing you, so it has for
وستكون البيانات نوعًا ما كالتي أعرضها، لذا فهي
example if it only had two features the number of awesomes the number of awfuls
على سبيل المثال، إذا كان لديها اثنان من السمات وهما عدد الأشياء الرائعة وعدد الأشياء السيئة
and the output label or sentiment which might be plus one or negative one.
وتسمية المخرجات أو اتجاهها والتي يمكن أن تكون +1 أو -1.
In all this data, the n datapoints that say datapoints when it use some
وفي كل هذه البيانات، ونقاط البيانات N ولنفترض أنها تشكل مليون نقطة بيانات، فسنقوم باستخدام نوعًا من
kind of learning algorithm that optimize the quality metric to give us w hat.
خوارزمية التعلم التي تقوم بتحسين مقياس الجودة ليخرج لنا W^.
So what's the quality metric look like?
لذا، فماذا يبدو شكل مقياس الجودة؟
Let's get right into it and try to understand what the likelihood function
دعونا نتطرق بشكل مباشر إليه ونحاول فهم ما تدور حوله دالة الاحتمالية
that we hinted at in the previous module is really about.
التي أشرنا إليها في وحدة سابقة.
Let's take our data set, just for intuition and
دعونا نأخذ مجموعة البيانات لدينا بغرض الإيضاح
split it into the data points that have positive sentiment on the right and
ونقوم بتقسيمها إلى نقاط البيانات التي لديها اتجاهات موجبة ونضعها على اليمين
the data points that have negative sentiment on the left.
ونقاط البيانات التي لديها اتجاهات سالبة ونضعها على اليسار.
So we have two tables but
لذا، فإن لدينا جدولين، ولكن
slightly more negative sentiments than positive sentiments in this example.
توجد اتجاهات سلبية أكثر قليلًا من الاتجاهات الإيجابية في هذا المثال.
So what do we want w hat to satisfy?
لذا، فما الذي نتوقع من المعامل W^ أن يلبيه؟
Like a good w satisfy.
كنوعٍ من التلبية الجيدة لقيمة W.
For all the positive sentiments, for
وبالنسبة لكل الاتجاهات الموجبة،
all the data points with positive sentiments, in the extreme we want
بالنسبة لكل نقاط البيانات التي لديها اتجاهات موجبة، فإننا نريد إلى أبعد الحدود
the probability that it is positive to go all the way to plus one.
الحصول على احتمالية أنها موجبة حتى تساوي +1.0 بالنهاية.
For all the negative ones, we want the probability to go all the way to zero.
وبالنسبة للاتجاهات السالبة، فإننا نريد أن تميل الاحتمالية إلى 0.0.
So, it's not positive.
لذا، فهي ليست موجبة.
It must be negative.
ولكن يجب أن تكون سالبة.
So, our goal is to find a w hat that makes this possible or is close as possible.
وبالتالي، فإن هدفنا هو العثور على المعامل W^ الذي يجعل من ذلك ممكنًا أو أقرب ما يمكن.
So, in other word, if we take the negative examples and
لذا، بعبارة أخرى، فإذا أخذنا الأمثلة السالبة
the positive examples, there might not be a w hat that achieves exactly zero for
والأمثلة الموجبة، فقد لا يكون هناك معامل W^ الذي يحقق القيمة 0 بالضبط
the negative, one for the positives for all of them.
بالنسبة للأمثلة السالبة، ويحقق القيمة 1 بالنسبة لكل الأمثلة الموجبة.
So the quality metric of the likelihood function tries to figure out
لذا، فإن مقياس الجودة لدى دالة الاحتمالية يحاول إيجاد
kind of on average it measures the quality throughout all the data points.
نوعًا من القيمة المتوسطة ويقوم بقياس الجودة خلال جميع نقاط البيانات.
With respect to coefficients W, how well we're making extremes happen.
وفيما يتعلق بالمعاملات W، فما مدى قدرتنا على إيجاد تلك الحدود القصوى.
Now, if I have the likelihood function, I can evaluate multiple lines or
والآن، فإذا كان لديه دالة احتمالية، فيمكنني تقييم عدة خطوط
multiple classifiers.
أو عدة مصنفات.
So for example, for the green line here,
إذن، على سبيل المثال، بالنسبة للخط الأخضر هنا،
the likelihood function may have a certain value, let's say 10 to the minus 6,
فإن دالة الاحتمالية يمكن أن يكون لديها قيمة معينة، ولنفترض أنها 10 أس -6،
well for this other line where instead of having w0 be 0,
حسنًا، وبالنسبة لهذا الخط الآخر، بدلًا من جعل W0 = 0،
now w0 is 1, but the w1 and the w2 coefficients are the same then
فإن W0 = 1 الآن، ولكن الآن أصبحت قيمة المعاملين W1 وW2 هي نفسها
the likelihood is slightly higher, 10 to the minus 6.
لذا فإن دالة الاحتمالية يفترض أن تكون أعلى من 10 أس -6.
But for the best line which maybe sets w0 to be 1, w1 to be 0.5, and w2 to
ولكن بالنسبة لأفضل خط والذي يضع المعاملات لتكون W0 = 1 وW1 = 0.5 وW2 = -1.5،
be -1.5 then the likelihood is biggest which in this case is 10 to minus 4.
لذا فإن دالة الاحتمالية في أكبر قيمة لها والتي تساوي في هذه الحالة 10 أس -4.
Now, you see these numbers.
والآن، أنت ترى هذه الأرقام.
They're kind of weird, 10 to the minus something.
وتبدو نوعًا ما غريبة، فهناك 10 أس سالب شيئًا ما.
But this is what likelihoods will come out to.
ولكن هذا ما ستكون عليه دوال الاحتمالية.
They're going to be very, very, small numbers.
ستكون أرقام صغيرة للغاية.
They're going to be less than one.
وستكون أصغر من القيمة 1.
But the higher you get, the closer you get to one, the better.
ولكن كلما كانت أعلى واقتربت من القيمة 1، كانت أفضل.
And so the question is, how do we find the best w's, the best classifiers,
لذا، فالسؤال هو، كيف نجد أفضل قيم للمعاملات W وأفضل المصنفات،
we'll find the ones that make this likelihood function that we're going to
ونجد تلك القيم التي تجعل من دالة الاحتمالية هذه التي سنتحدث حولها
talk about, as big as possible.
تصل إلى أكبر قيمة ممكنة.
So we're going to define this function l(w) and then we're going to use gradient
لذا، فسنقوم بتعريف هذه الدالة والتي تدعى (l(W، ثم سنقوم باستخدام
ascent to find w hat.
التدرج التصاعدي لإيجاد المعامل W^.
And you should have some fond memories, maybe some sad sad memories,
ويجب أن يكون لديك بعض الذكريات الرائعة أو ربما بعض الذكريات المحزنة
from the regression course where we talked about gradient descent and
التي تتعلق بدورة الانحدار التي تحدثنا فيها حول التدرج التصاعدي
we explored the idea of using
واستكشفنا فكرة استخدام التدرج
gradient to find the best possible parameters to optimize the quality metric.
لإيجاد أفضل المتغيرات الممكنة لتحسين مقياس الجودة.
And we're going to go through that in this case again.
وسنتطرق إلى ذلك في هذه الحالة مرة أخرى.
[MUSIC]
[موسيقى]